一万年的梦

浩瀚宇宙自在天，大道无形分两边。　　本来早把乾坤定，可怜痴迷妄如烟。　　在遥远的宇宙空间之极高极高处，在三十三层天之外的天外天之中，有一处巨大无比的空间，这空间之广大，已经不能用大来形容，宇宙中的日月星辰，在这个空间中犹如沙粒一般的大小。　　在这巨大无比的空间之中，有一处清澈的湖水，在平静优美的湖面之上，座落着一个巨大的莲台，在这莲台之上，有数以千计的道家弟子盘膝而坐，众弟子双手合十，围坐在一位大道修者的周围，聆听着中央高台上这位大道修者的讲法。　　那浑厚而悠远的声音响彻九霄，就听他缓缓的，说道：“天地之数，有十二万九千六百岁为一元。将一元分为十二会，乃子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥之十二支也。每会该一万零八百岁。子时得阳气，而丑则鸡鸣；寅不通光，而卯则日出；辰时食后，而巳则挨排；日午天中，而未则西蹉；申时晡而日落酉；戌黄昏而人定亥。譬于大数，若到戌会之终，则天地昏蒙而万物否矣。再去五千四百岁，交亥会之初，则当黑暗，而两间人物俱无矣，故曰混沌。又五千四百岁，亥会将终，贞下起元，近子之会，而复逐渐开明……”　　在众人的最外围，有一名一身童子打扮的小男孩，他看四周没人注意到他，便从怀中掏出了一个纸鹤，自顾自的玩了起来，这个纸鹤是用他前几天在打扫师尊书房的时候，在桌子上面发现的一小张金蝉纸，用了他三天多时间才折叠而成的。　　这金色纸鹤看上去栩栩如生，摸上去薄如蝉翼很是漂亮，不断的在这男童指间来回的飞舞，小男童玩的当真是不亦乐乎。　　在这男童身侧不远处，坐着一名与他年龄相仿的女童，她看到这男童聚精会神的玩着手中的纸鹤，她的眼神里满是羡慕的神色。　　她看了一会儿，终于忍不住了，她从怀中掏出了一枚白色透明的珠子，这枚看上去普通的珠子，是这女童用时七七四十九天，采集菩提露水凝练而成的，可以说是珍贵非常。　　这女童小心翼翼的凑到了男童身前，语带哀求，小声的对男童，说道：“师兄，这是我最新炼制的玉菩提，咱们俩个交换一下，把你手里的纸鹤送给我好不好？”　　这男童看了一眼女童手里的玉菩提，摇头道：“不换，这玉菩提我也有，还是你自己留着吧。”　　女童听到男童拒接交换，显得有些失望，不过她并没有放弃，而是继续不停的哀求着，说道：“师兄，你就把你手里的纸鹤给我玩玩可以吗？就玩一小会儿总行了吧，玩一下马上就还给你…”　　就在两人说话的时候，从远处的莲台中央传过来一个洪亮的声音，说道：“和风、如煦你们两个，不好好坐在那里听法，在下面不停的喧哗，意欲何为啊？”　　这时，在莲台中央讲法的那位大道修者，用神目看着在下面说话的这两名童子，这两名童子赶忙站起了身，向那位大道修者吐了吐舌头，他们两个双手背在了身后，早已经将手中的纸鹤和玉菩提扔向了身后。　　这两名男女童子同时向这位大道修者，说道：“师尊，我们知道错了，下次不敢了…”说着话，他们已经低下了头。　　在莲台中央的这位大道修者，只是冲他们微笑的摇了摇头，慈爱的说道：“你们啊，下次讲法时要认真听，不得随意喧哗，打扰在别人，下不为例！明白了吗？”　　两人异口同声的，答道：“是！弟子明白！我们再也不敢了！”　　这位大道修者点了点头，示意他们坐下，之后便开始继续讲法。　　坐下的两名童子，回身想找他们的纸鹤和玉菩提，发现这两样东西，刚才因为他们向身后扔出的力道有点大，已经被他们扔进了湖水之中，现在早就已经消失不见了。　　沉入湖水之中的玉菩提和纸鹤，随着时间的推移，越来越下沉到了湖底，与湖底的沙砾混合在了一起，但是，它们还在继续向下方沉去，也不知道经历了多么漫长的时间，它们慢慢的穿越出了这个巨大无比的空间，向宇宙空间的更深处穿行而去。　　也不知道穿行了多长的距离，多久的岁月，这纸鹤和玉菩提已经化做了两道金光，在这茫茫的宇宙空间之中快速的穿梭，速度之快用人的肉眼都已经难以捕捉。　　此时，从宇宙遥远的虚空之中，飞快的射过来两道紫光，将那玉菩提和纸鹤所化的两道金光截获，当这两道紫光静止下来后，从紫光中现出了两个身影，这个两个身影均是道士的打扮，一个身穿白色的道袍，一个身穿灰色的道袍。　　就听灰衣道人对白衣道人，恭敬的说道：“师兄，你说‘圣主’把这么重要的事情交给我们去办，会不会太儿戏了？这可关系到未来的许多事情啊！”　　白衣道人，回道：“师弟，我也想过这个问题，可是‘圣主’把这么重要的事情交给我们去办，是对我们的无比信任，所以，我们怎么可能不尽心尽力，就算是我们二人遇到再大的阻力和困难，就是要我灰飞烟灭，我也要完成这件事情！因为这件事情牵扯的太多太大，绝对不可以有丝毫的大意与闪失！”　　灰衣道人说道：“不错，师兄，我也是这样想的，但是万事还是要小心为上啊，听说这次圣主的安排被一些别有用心之人，偷偷的篡改与破坏着……”　　白衣道人嗤之以鼻，说道：“师弟你不必担心，‘圣主’早就已经洞悉了一切，所以安排我在暗中助圣主一臂之力，我将建立一个特殊的空间，我会在那里按照圣主之前的安排行事。”　　在白衣道人说话间，只见他大手不停的打出法印，口中不断的念动咒诀，在他身前不远处，凭空出现了一个紫色的能量球，随着白衣道人不断的注入能量，这个能量球逐渐越来越凝实，当白衣道人头上已经渗透出细密的汗珠之后，他这才停止了能量的灌注。　　就见一个磨盘大小的紫色能量球悬停在了半空之中，能量球的周围偶尔有闪电闪烁，而且能量球在空中时隐时现，给人一种很诡异的感觉。　　灰衣道人诧异的，道：“师兄，这个能量球是什么？怎么如此怪异？”　　白衣道人笑道：“这个能量球里面就是一个空间，这个是圣主教给我的方法凝结而成的，这个空间不易被觉察到，也不会轻易被探知，这个空间是独立存在的一个系统，以后我就在这个空间里面帮助圣主完成重要的使命。”　　灰衣道人恍然大悟，道：“原来如此，可是师兄，这样一来你就要沉寂万载岁月，你自己一个人就要寂寞一段很长的时间了。”　　白衣道人摆了摆手，笑道：“呵呵呵，不会的，你看这是什么？”说着话，他从怀中拿出了之前截获的玉菩提和纸鹤。　　灰衣道人疑惑的，道：“师兄，你这是？”　　白衣道人并没有回答师弟的话，而是将那玉菩提与纸鹤扔向了空中，然后他将双手伸出，掌心向上，口中念动着咒诀，只见从他的两只手掌上面，分别产生出一个巨大的能量球，慢慢的这个能量球，开始缓慢的脱离开他的双手，向那空中的玉菩提与纸鹤包裹而去。　　这玉菩提与纸鹤被能量球包裹后不长时间，就见在那巨大能量球的中心，赫然出现了一名男童和一只仙鹤，之前的那个玉菩提和纸鹤已经消失不见，这一人一鹤在能量球中，活动着各自的身体，俨然已经拥有了生命！　　灰衣道人看到这里，眼前一亮，说道：“哈哈哈，好，师兄你倒是聪明，将刚才截获的两件法宝赋予了生命，倒也省得在那空间之中自己无聊。”　　白衣道人微笑着，说道：“除了避免无聊以外，他们也会成为我的一大助力，有些事情将来也许会让他们去办。”说完话，只见他大手一挥，将这一人一鹤送入了那个特殊的空间之中。　　待这一切都做完后，白衣道人说道：“师弟，此间事情已了，咱们还是先赶路要紧！”说话间，白衣道人已经将那空间收入自己的眉心处，之后，这师兄弟二人快速的消失在了原地。　　这片宇宙空间再次安静了下来，无数的银河在天空中不停的旋转，璀璨无比，看上去又神奇无比，没有任何生命能够明白这一切是如何做到的，又是谁做到的，所有的银河都在按照一定的规律在运行着。　　时间又不知道过去了有多久，也许是亿万年，也许只是一瞬间，不过可以肯定一点的是，时间一直在缓慢的流逝着。　　在白衣道人的空间之中，那名男童和那只仙鹤，他们睁开了双眼，看到的是一片气势恢宏的巨大瀑布，瀑布飞流直下，声如奔雷，澎湃咆哮，激揣翻腾，珠玑四溅。　　在瀑布的正下方，是一处面积广大的水潭，潭水清澈见底，偶有鱼儿在潭底游过，看上去好不逍遥快乐。　　在潭水的周围是一个个山谷，山谷都被郁郁葱葱的密林所覆盖，树木在阳光的映衬下显得好像刚刚沐浴过一样，洗去了尘埃，洗去了烦恼，林中时有鸟儿愉快地在这片绿色的海洋中穿梭着，唧唧地叫着，自由自在地飞向了远方。　　地上的芳草铺满了整个山野，各色美丽的花朵，争奇斗艳，交相辉映，花香弥漫在这个世界，从未停歇，它们成为这片山谷上朴素典雅的点缀。柔软的花瓣像羽毛一样飘逸，旁边含苞待放的花苞，衬托着那些已经盛开的美丽花瓣。　　这一人一鹤站在岸边，还有些懵懂的看着眼前这一切，有些不知所措，正在他们站在那里发呆的时候，一个声音从他们的身后传了过来。　　他们回头发现是一名身穿白衣，满头白发的慈祥长者，他用慈善的眼神看着他们，缓缓的说道：“生命是可贵的，我赋予了你们生命，你们也将成为我的弟子，和我一起生活在这个空间之中，同时，我也会传授你们知识，让你们慢慢了解这个宇宙……”　　这一人一鹤，站在那里恭敬的站着，认真的听着这白衣老者的讲话，他们很清楚眼前站定的人，就是他们的创造者。　　当白衣道长说完这些后，一人一鹤，上前跪拜在地，口中高喊：“师父在上，请受弟子一拜！”　　白衣道长笑着将他们搀扶起来，说道：“我现在给你们取名，你叫小德，你是鹤形就叫小羽吧！”　　小德和小羽听到他们已经有了名字，兴奋的蹦跳着，天真无邪的样子，引得白衣道长也是开怀大笑了起来，从此，在这个空间中，这师徒三人便生活在了一起。　　小德和小羽，每天过着无忧无虑的生活，除了进行必要的日常修炼之外，他们都是在一起嬉笑打闹着，时间就在这不知不觉中慢慢的度过着。　　这天，白衣道长将小德和小羽叫到了身前，向他们宣布了一件重要的事情，就听白衣道长说道：“你们两个在这空间中也生活了一段时间了，对这个空间的情况也非常熟悉了，过几日将有几个很特别的客人来到这个峡谷之中，你们切不可怠慢了那些人，因为他们将来都是有大渊源的……”小德和小羽在认真的听着师父的话，看着师父严肃的表情，心中也不免有些疑惑，小德心道：什么人物会让师父都如此的重视？有点让人猜不透啊。　　小德边想着，一边还不忘看了一眼身旁的小羽，这个时候，小羽也是看了他一眼，眼神里的疑惑和小德是一样的，只是师父在说着话，他们也只是用眼神在交流。　　等白衣道长将一些事情交待完后，最先开口的就是小德，就听他问道：“师父，那些客人都是个什么存在啊？我感觉怎么还有些神秘呢？”　　这时，白衣道长将双手背在身后，遥望着远方，回道：“那些人的存在是为了一些事情能够顺利发生，而来到这里的，他们的存在就是为了推动一件重要的事情，才来到了这，有些存在对于我来说都是天机，也不能够向你们去泄漏分毫的。但是，你们只要记住，这些全都是有意的安排就行了，你们不要妄想从他们的口中问出真相来，因为，等你们遇到这些人的时候，你们会发现，他们也早忘记了他们存在的意义是什么了，为了什么目的来到这里，他们的大部分记忆都已经被洗去…”白衣道长这个时候的样子，既表现出了惆怅，又表现出了些许期待。　　小德和小羽互相看了一眼，他们没有从师父的口中得到答案，低下了头有点兴趣索然，也不再去追问。白衣道长看他们两个有点失落的样子，哈哈的大笑道：“你们虽然没有从我这里得到答案，但是你们会和他们见面的，这也是一种莫大的机缘啊，等将来有一天你们就会明白我今天所说话的涵义了。”　　正说话间，白衣道长明显一楞，突然他的表情有点怪异了起来，口中喃喃着说道：“嗯？真是奇怪，时间还没有到，怎么就有生命要来到了这里？”　　小德和小羽看师父的表情古怪，也有些疑惑，可是还没等他们问起，就听白衣道长说道：“你们先各自散去吧，我有些事情要马上处理，我先去峡谷传送门那里，等一会儿我再找你们。”说完话，就消失在了原地。　　小德和小羽互看了一眼，就听小羽道：“小德，师父有什么急事？以前可从来没有见他这样过。”　　小德点头道：“就是说啊，师父这么着急还真没有过，一定是有什么重要的事情发生，不然师父他是不会这样的。”　　小羽有点神秘兮兮的，说道：“不如，我们偷偷跟在师父身后，看看他因为什么事情如此着急？”小德听说要去偷听，也是一脸的兴奋，于是，这一人一鹤偷偷的来到了这空间传送门处。　　距离很远小德和小羽他们就听见了飞瀑撞击潭水的巨大声响，他们看见师父就站在峡谷传送门的前面，双手背在了身后，不一会儿，在白衣道长的身前空间一阵剧烈的波动，从那空间波动处走出来一个灰衣道人。　　这个道人刚一出现，就听白衣道长笑道：“师弟，原来是你啊，下次来之前最好提前通知我一声，弄的我还有些紧张，以为‘圣主’安排的一些人过来这里了呢！”　　在这里出现的人不是别人，正是白衣道长的师弟，他刚一出现有点焦急的对白衣道长，说道：“师兄，计划有变！那些背后的黑手已经开始有所动作了，我们不得不更小心行事，我这次赶过来，就是要告诉你，‘圣主’已经下界，新的大幕已经拉开，剩下的就看我们如何去配合他完成这件事情了。”　　当白衣道长得知圣主已经下走这个消息的时候，他的表情明显变得异常严肃起来，眉头紧皱，在那里来回的踱着步，思考了一下说道：“师弟，这么看来我们的时间也是很紧迫的，那些个黑手想要破坏这件事情我想他们还不敢，可是，他们会安排他们的人来达到他们的目的，这个圣主在临别之际已经明确的告知于我了，咱们主要是保证好那条主线不出大的问题，我想将来圣主一定会有办法的，这也是圣主之前特别叮嘱过我的。”　　灰衣道人问道：“师兄，那我们下一步应该怎么做？难道就这样坐以待毙吗？等着那些黑手干一些破坏的事情？”　　白衣道长笑道：“不是的，师弟你要明白，那条主线是谁也不敢去触碰的，那些人只能从一些支线或者不关大局的地方下手，现在我们的人手不足，有些是我们不能控制的，只能去把一些重要的支线保护起来，至于别的一些支线我们先放弃，全力保护那些重要人物，我们在现阶段能做的也就只能是这样了。”　　灰衣道人听到这也只能是叹息着点头，说道：“真不知道，那些黑手是怎么想的，好好的一件事情，莫名其妙的搞成了现在这个样子！”　　白衣道长也是哀叹了一声，说道：“心有不平啊，最不可控的就是这颗心啊，都想要得到最好的，这个想法本身并没有错，错就错在为了这个目标，不惜去牺牲很重要的东西，这值得吗？可是这又有什么办法呢，一个有这样的想法，两个有这样的想法，当很多都有这种想法的时候，那会是什么样子？哎！我们能够做的就是全力配合圣主的安排，不能心存私心杂念！不然，将来我们没办法去向圣主交代啊！”　　灰衣道人也是表情怅然，没有再继续说下去，他们师兄弟就站在那里一起遥望着远方的天际。　　在不远处的小德和小羽探头缩脑的样子，被白衣道长一眼看到，就听他威严的声音响起，道：“小德！小羽！你们过来，不要在那里探头探脑的了，我早就发现你们了，还不快快过来见过你们的师叔！”　　小德和小羽吐了吐舌头，两个人从一块大石头后面转了出来，恭敬的来到了两人身前，小德和小羽跪倒在了灰衣道人的身前，口中齐声道：“师叔在上，小德！小羽！给您见礼了！”　　灰衣道人看着在身前跪下的两人，上前将他们搀扶起来，笑道：“你们两个在这个空间中还适应吧，你师父事情比较多，在这里时常会只有你们两个，有时也会感到孤单寂寞，你们也要多替你们的师父分担，不过，你们一切的付出，也都是为了一件事情，如果这件事情最终成功，你们也都会得到最丰厚的回报！”　　小德恭敬的道：“师叔，我们的生命是师父赋予的，至于什么回报从来都没有想过，只要能够帮助到师父，我们一定会义无反顾的去完成，这个请师叔放心！”　　灰衣道人安慰的，笑道：“好好！你们这样想就对了，我期待着你们的成长，我也会时刻的关注着你们！”　　灰衣道人说完话，看向了白衣道长，说道：“师兄，我还有其他事情要做，就不在此久留了，师兄咱们后会有期！保重！”说着话，向白衣道长拱手行礼。　　白衣道长拱手，回道：“师弟，保重！”　　白衣道长看着他师弟缓缓的消失在了这个空间之中，他低下头沉思了片刻，转身对身旁的小德和小羽，说道：“过几天，这里就要来新客人了，你们要好生对待，能不能跟他们结个善缘，就看你们自己了，未来就在你们自己的手中，要好好把握。”　　小德和小羽同时点头，他们当然明白师父跟他们说出这话的意思是什么，这也只能说明一点，就是这些人的背景绝对不简单，不然师父是不会说出这样的话的。　　时间很快过去了三天，当这天小德和小羽还在一起嬉闹玩耍的时候，他们感觉在峡谷水潭的方向，传过来一阵空间的波动，他们不明发生了什么事情，快速的赶到了水潭边，发现他们的师父正在与一个灵魂体说着话，　　正与他们师父说话的这个灵魂体，是个男子，他的穿着看上去很普通，只有几块简单的布围住了身体，这个灵魂体眼神迷惘的看着四周，看着眼前的一切不知道在想些什么。　　就听白衣道长对那个灵魂体，说道：“你将来会演绎一段传奇的人生，同时也肩负着一个重要的任务，就是负责传承中华文明，你这次要带领一个部落，为华夏文明能够得以延续做出努力，我期待着你圆满完成这个任务，去吧！”说话间，白衣道长大手一挥，将那个灵魂体已经送出了这个空间，不知送到了什么地方。　　当那灵魂体被送走后，小德和小羽走了过来，小羽对师父说道：“师父，刚才那个灵魂体是什么人啊？他要传承什么华夏文明，那个华夏是个什么文明？”　　白衣道长笑道：“这是咱们这个空间的第一位客人，也是最重要的一位客人，他有非常重要的使命要完成，其中最重要的就是这个华夏文明的传承，因为这个文明能不能得以延续，关系到未来许多的事情。所以，不能有任何意外的发生。这个华夏文明简单点说，就是一种文化，里面包括着周易、八卦、河图、洛书、礼乐、丹书、奇门遁甲等等许多内涵，他的使命就是要保护这些文化，得以在新的世界里面传承下来，让这个文明得以延续下去。”　　小德这时也插嘴，道：“师父，听上去这个任务还很艰巨，刚才那个灵魂体如果不能完成这件事情会是什么结果？”　　白衣道长听到这里，表情有些严肃的说道：“如果不能完成，那就只能推倒重来了，因为这个文明关系到未来圣主要做的许多事情，是绝对不容有任何闪失的！”　　小德和小羽看到师父的表情及严肃的语气，心中暗自思量，同时，也在心中不停的祝福那个灵魂体能够顺利的完成他的使命。　　从这一天开始，这个空间突然好像变的异常热闹了起来，时不时的就会有灵魂体出现在峡谷之中，其中有男有女，小德和小羽观察发现，来到这里的灵魂体，他们都在人世间分饰着不同的角色，共同的在推动整个历史向前发展，他们所扮演的角色有强盗、有百姓、有国王、有大臣、有商贾、有妓女，其中的角色有悲剧、有喜剧、有的可歌可泣的、有的荡气回肠的。　　小德和小羽他们有时也会被这些灵魂体演绎的人生所吸引，他们在这个空间里，一边修炼一边观察着众人演绎的一切，不知不觉间，竟也被里面的众生相所吸引。有时小德和小羽他们睡醒一觉，就会看到有不同的故事情节在上演着，当真让他们看的有些眼花缭乱……　　一场很长很长的梦，现在才真正开始。